Jusqu'à présent, dans les écoles maternelles et primaires,
le protocole sanitaire prévoyait la fermeture automatique d'une classe en cas de positivité au Covid-19.
Hier, le ministre de l'Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer,
a annoncé le test d’un nouveau dispositif dans une dizaine de départements à partir de la semaine prochaine.
La fermeture de la classe ne sera plus automatique.
Désormais en cas de Covid-19, tous les élèves seront testés et seuls seront renvoyés chez eux les élèves positifs au test.
Ce dépistage sera obligatoire et si un parent refuse de faire tester son enfant, celui-ci devra rester à son domicile.
Il existe en France 527 200 classes.
Selon le dernier décompte officiel publié vendredi dernier par le ministère de l'Éducation nationale, 2 366 classes étaient fermées.
Jean-Michel Blanquer a affirmé hier que le chiffre vient de passer sous la barre des 2000.
Le Conseil scientifique alerte toutefois sur les risques d’une telle stratégie :
l’automne et le froid arrivent, avec la multiplication des lieux clos et chauds et le retour de la population en présentiel et en classe,
l’épidémie de Covid-19 pourrait reprendre.